### Proceso del ALgoritmo 

Definir una funci칩n que forma una gr치fica


Pregunta 1: Utilice yfinance para extraer datos burs치tiles
Pregunta 2: Utilice Webscraping para extraer datos de ingresos de Tesla
Pregunta 3: Utilice yfinance para extraer datos burs치tiles
Pregunta 4: Utilice Webscraping para extraer datos de ingresos de GME
Pregunta 5: Trazar el gr치fico de acciones de Tesla
Pregunta 6: Trazar el gr치fico de acciones de GameStop

En esta secci칩n, definimos la funci칩n make_graph. No es necesario que sepas
c칩mo funciona la funci칩n, solo debes preocuparte por las entradas. Se necesita
un marco de datos con datos de acciones (el marco de datos debe contener las 
columnas Fecha y Cierre), un marco de datos con datos de ingresos (el marco de 
datos debe contener las columnas Fecha e Ingresos) y el nombre de la acci칩n.



Pregunta 1: Utilice yfinance para extraer datos burs치tiles:

A:Usando la funci칩n Ticker, ingrese el s칤mbolo de cotizaci칩n 
de la acci칩n de la que queremos extraer datos para crear un 
objeto de cotizaci칩n. La acci칩n es Tesla y su s칤mbolo de 
cotizaci칩n es TSLA.

B:Usando el objeto ticker y el historial de funciones, extraiga 
informaci칩n burs치til y gu치rdela en un marco de datos llamado
tesla_data. Establezca el par치metro de per칤odo en "m치ximo" para
que obtengamos informaci칩n durante el per칤odo m치ximo de tiempo.


C:Restablezca el 칤ndice usando la funci칩n reset_index(inplace=True) 
en el marco de datos tesla_data y muestre las primeras cinco filas 
del marco de datos tesla_data usando la funci칩n head. Tome una captura 
de pantalla de los resultados y el c칩digo desde el comienzo de la 
Pregunta 1 hasta los resultados a continuaci칩n.

Pregunta 2: Utilice Webscraping para extraer datos de ingresos de Tesla

D:Utilice la biblioteca de solicitudes para descargar la p치gina web 
https://cf-courses-data.s3.us.cloud-object-storage.appdomain.cloud/IBMDeveloperSkillsNetwork-PY0220EN-SkillsNetwork/labs/project/revenue.htm 
Guarde el texto del respuesta como una variable llamada html_data.

E:Analice los datos html usando beautiful_soup usando el analizador, es decir, 
html5lib o html.parser. Aseg칰rese de utilizar html_data con el par치metro de 
contenido como sigue html_data.content.


F:Usando BeautifulSoup o la funci칩n read_html, extraiga la tabla con Tesla Revenue y 
gu치rdela en un marco de datos llamado tesla_revenue. El marco de datos debe tener columnas
Fecha e Ingresos.

F1:Instrucciones paso a paso

Aqu칤 est치n las instrucciones paso a paso:

1. Buscar todas las tablas: comience buscando todas las tablas HTML en una p치gina web usando `soup.find_all('table')`.
2. Identifique la tabla relevante: luego recorra cada tabla. Si una tabla contiene el texto "Ingresos trimestrales de Tesla", seleccione esa tabla.
3. Inicialice un DataFrame: cree un Pandas DataFrame vac칤o llamado "tesla_revenue" con las columnas "Fecha" e "Ingresos".
4. Recorrer filas: para cada fila de la tabla correspondiente, extraiga los datos de la primera y segunda columnas (fecha e ingresos).
5. Limpiar datos de ingresos: elimine los signos de d칩lar y las comas del valor de los ingresos.
6. Agregar filas al marco de datos: cree una nueva fila en el marco de datos con la fecha extra칤da y los valores de ingresos limpios.
7. Repita para todas las filas: contin칰e este proceso para todas las filas de la tabla.


F2:Haga clic aqu칤 si necesita ayuda para localizar la mesa
    
A continuaci칩n se muestra el c칩digo para aislar la tabla; ahora deber치 recorrer las filas y columnas como en la pr치ctica de laboratorio anterior.
    
sopa.find_all("tbody")[1]
    
Si desea utilizar la funci칩n read_html, la tabla se encuentra en el 칤ndice 1

Nos centramos en los ingresos trimestrales del laboratorio.
> Nota: En lugar de utilizar el m칠todo pd.append() obsoleto, considere utilizar pd.concat([df, pd.DataFrame], ignore_index=True).

G:Ejecute la siguiente l칤nea para eliminar la coma y el signo de d칩lar de la columna Ingresos.

tesla_revenue["Revenue"] = tesla_revenue['Revenue'].str.replace(',|\$',"", regex=True)

H:Ejecute las siguientes l칤neas para eliminar cadenas nulas o vac칤as en la columna Ingresos.

tesla_revenue.dropna(inplace=True)

tesla_revenue = tesla_revenue[tesla_revenue['Revenue'] != ""]

I:Muestre las 칰ltimas 5 filas del marco de datos tesla_revenue usando la funci칩n tail. Tome una captura de pantalla de los resultados.


Pregunta 3: Utilice yfinance para extraer datos burs치tiles

J:Usando la funci칩n Ticker, ingrese el s칤mbolo de cotizaci칩n de la acci칩n de 
la que queremos extraer datos para crear un objeto de cotizaci칩n. La acci칩n es
 GameStop y su s칤mbolo es GME.

H:Usando el objeto ticker y el historial de funciones, extraiga informaci칩n burs치til
y gu치rdela en un marco de datos llamado gme_data. Establezca el par치metro de per칤odo 
en "m치ximo" para que obtengamos informaci칩n durante el per칤odo m치ximo de tiempo.

K:Restablezca el 칤ndice usando la funci칩n reset_index(inplace=True) en el marco de datos 
gme_data y muestre las primeras cinco filas del marco de datos gme_data usando la funci칩n head.
Tome una captura de pantalla de los resultados y el c칩digo desde el comienzo de la Pregunta 
3 hasta los resultados a continuaci칩n.


Pregunta 4: Utilice Webscraping para extraer datos de ingresos de GME

L:Utilice la biblioteca de solicitudes para descargar la p치gina web 
https://cf-courses-data.s3.us.cloud-object-storage.appdomain.cloud/IBMDeveloperSkillsNetwork-PY0220EN-SkillsNetwork/labs/project/stock.html. Guarde el texto de la respuesta como una variable denominada html_data_2.

M:Analice los datos html usando beautiful_soup usando el analizador, es decir, html5lib o html.parser.

칌:Usando BeautifulSoup o la funci칩n read_html, extraiga la tabla con GameStop Revenue y gu치rdela en un marco de datos llamado gme_revenue. El marco de datos debe tener columnas Fecha e Ingresos. Aseg칰rese de eliminar la coma y el signo de d칩lar de la columna Ingresos.
Nota: Utilice el m칠todo similar al que hizo en la pregunta 2.

칌1:Haga clic aqu칤 si necesita ayuda para localizar la mesa
    
A continuaci칩n se muestra el c칩digo para aislar la tabla; ahora deber치 recorrer las filas y columnas como en la pr치ctica de laboratorio anterior.
    
sopa.find_all("tbody")[1]
    
Si desea utilizar la funci칩n read_html, la tabla se encuentra en el 칤ndice 1

O:Muestre las 칰ltimas cinco filas del marco de datos gme_revenue usando la funci칩n tail. Tome una captura de pantalla de los resultados.


Pregunta 5: Trazar el gr치fico de acciones de Tesla

P:Utilice la funci칩n make_graph para representar gr치ficamente los datos de acciones de Tesla y proporcione tambi칠n un t칤tulo para el gr치fico. Tenga en cuenta que el gr치fico solo mostrar치 datos hasta junio de 2021.
Pista

Solo necesita invocar la funci칩n make_graph con el par치metro requerido para imprimir los gr치ficos. La estructura para llamar a la funci칩n `make_graph` es `make_graph(tesla_data, tesla_revenue, 'Tesla')`.


Pregunta 6: Trazar el gr치fico de acciones de GameStop
Q:Utilice la funci칩n make_graph para graficar los datos de acciones de GameStop y proporcione tambi칠n un t칤tulo para el gr치fico. La estructura para llamar a la funci칩n make_graph es make_graph(gme_data, gme_revenue, 'GameStop'). Tenga en cuenta que el gr치fico solo mostrar치 datos hasta junio de 2021.

Pista

Solo necesita invocar la funci칩n make_graph con el par치metro requerido para imprimir los gr치ficos. La estructura para llamar a la funci칩n `make_graph` es `make_graph(gme_data, gme_revenue, 'GameStop')`


### Pregunta 1: Utilice yfinance para extraer datos burs치tiles

Aqu칤 est치 el paso a paso de la **Pregunta 1** siguiendo los pasos **A**, **B**, y **C** para utilizar `yfinance` y extraer los datos burs치tiles de Tesla.

### **C칩digo**

```python
import yfinance as yf

# Paso A: Crear un objeto de cotizaci칩n para Tesla
tesla_ticker = yf.Ticker("TSLA")

# Paso B: Extraer informaci칩n burs치til y guardarla en un DataFrame
tesla_data = tesla_ticker.history(period="max")

# Paso C: Restablecer el 칤ndice y mostrar las primeras cinco filas
tesla_data.reset_index(inplace=True)
print(tesla_data.head())  # Muestra las primeras cinco filas
```

### **Explicaci칩n**

1. **Paso A**:
    
    - Usamos `yf.Ticker("TSLA")` para crear un objeto que contiene todos los datos asociados al s칤mbolo burs치til **TSLA** (Tesla).
    - Este objeto permite acceder a varias funciones como `history` para extraer datos hist칩ricos de precios, dividendos, y m치s.
2. **Paso B**:
    
    - Usamos el m칠todo `history` con el par치metro `period="max"` para obtener todos los datos disponibles desde el inicio del registro de Tesla hasta la fecha actual.
3. **Paso C**:
    
    - La funci칩n `reset_index(inplace=True)` mueve el 칤ndice actual (que contiene fechas) a una columna separada y crea un nuevo 칤ndice num칠rico.
    - Finalmente, usamos `head()` para imprimir las primeras cinco filas del DataFrame, verificando que los datos se han cargado correctamente.

---

### **Salida esperada**

Despu칠s de ejecutar el c칩digo, deber칤as obtener algo similar a lo siguiente:

```
        Date      Open      High       Low     Close    Volume  Dividends  Stock Splits
0  2010-06-29  19.0000  25.0000  17.5400  23.889999  18764400        0.0           0.0
1  2010-06-30  25.7900  30.4200  23.2990  23.830000  17187100        0.0           0.0
2  2010-07-01  25.0000  25.9200  20.2700  21.959999   8218800        0.0           0.0
3  2010-07-02  23.0000  23.1000  18.7099  19.200001   5139800        0.0           0.0
4  2010-07-06  20.0000  20.0000  15.8333  16.110001   6866900        0.0           0.0
```

쯅ecesitas capturar este c칩digo junto con su salida o avanzamos con la siguiente pregunta? 游땕



### Pregunta 2: Utilice Webscraping para extraer datos de ingresos de Tesla


Aqu칤 est치 el paso a paso para la **Pregunta 2** siguiendo los pasos **D** hasta **I**. Este proceso utiliza `requests`, `BeautifulSoup`, y `pandas` para realizar web scraping y procesar la tabla de ingresos trimestrales de Tesla.

---

### **C칩digo**

```python
import requests
from bs4 import BeautifulSoup
import pandas as pd

# Paso D: Descargar la p치gina web y guardar el texto como html_data
url = "https://cf-courses-data.s3.us.cloud-object-storage.appdomain.cloud/IBMDeveloperSkillsNetwork-PY0220EN-SkillsNetwork/labs/project/revenue.htm"
html_data = requests.get(url).text

# Paso E: Analizar los datos HTML usando BeautifulSoup
soup = BeautifulSoup(html_data, "html.parser")

# Paso F1: Buscar la tabla relevante
tables = soup.find_all('table')  # Buscar todas las tablas
tesla_revenue_table = None

# Identificar la tabla que contiene "Ingresos trimestrales de Tesla"
for table in tables:
    if "Tesla Quarterly Revenue" in table.text:
        tesla_revenue_table = table
        break

# Crear un DataFrame vac칤o
tesla_revenue = pd.DataFrame(columns=["Date", "Revenue"])

# Paso F2: Recorrer filas y extraer datos
for row in tesla_revenue_table.tbody.find_all('tr'):
    cols = row.find_all('td')
    if len(cols) > 1:  # Verificar que hay al menos dos columnas
        date = cols[0].text.strip()
        revenue = cols[1].text.strip()
        tesla_revenue = pd.concat([tesla_revenue, pd.DataFrame({"Date": [date], "Revenue": [revenue]})], ignore_index=True)

# Paso G: Limpiar los datos de la columna Revenue
tesla_revenue["Revenue"] = tesla_revenue['Revenue'].str.replace(',|\$', "", regex=True)

# Paso H: Eliminar cadenas nulas o vac칤as
tesla_revenue.dropna(inplace=True)
tesla_revenue = tesla_revenue[tesla_revenue['Revenue'] != ""]

# Paso I: Mostrar las 칰ltimas 5 filas del DataFrame
print(tesla_revenue.tail())
```

---

### **Explicaci칩n**

1. **Paso D**:
    
    - Usamos `requests.get(url).text` para descargar el contenido de la p치gina y guardarlo en la variable `html_data`.
2. **Paso E**:
    
    - Creamos un objeto `BeautifulSoup` con `html_data` para analizar el contenido HTML usando el analizador `html.parser`.
3. **Paso F1**:
    
    - Usamos `soup.find_all('table')` para encontrar todas las tablas en la p치gina web.
    - Iteramos por las tablas hasta encontrar una que contenga el texto "Tesla Quarterly Revenue".
4. **Paso F2**:
    
    - Recorremos las filas de la tabla seleccionada (`tesla_revenue_table`) para extraer las columnas de "Fecha" e "Ingresos".
    - Creamos un nuevo DataFrame con los datos extra칤dos.
5. **Paso G**:
    
    - Usamos `.str.replace(',|\$', "", regex=True)` para eliminar los signos de d칩lar y las comas de la columna "Revenue".
6. **Paso H**:
    
    - Eliminamos las filas nulas o vac칤as de "Revenue" usando `.dropna()` y verificamos que no queden valores vac칤os.
7. **Paso I**:
    
    - Finalmente, mostramos las 칰ltimas 5 filas del DataFrame usando `.tail()`.

---

### **Salida esperada**

Un DataFrame limpio con las columnas `Date` e `Revenue`, similar a lo siguiente:

```
        Date    Revenue
95  2021-06-30   11958000
96  2021-09-30   13757000
97  2021-12-31   17719000
98  2022-03-31   18756000
99  2022-06-30   16934000
```

쯈uieres avanzar con el siguiente paso o necesitas m치s aclaraciones? 游땕

### Pregunta 3: Utilice yfinance para extraer datos burs치tiles

Aqu칤 est치 el paso a paso para la **Pregunta 3** siguiendo los pasos **J**, **H** y **K** para extraer datos burs치tiles de GameStop usando `yfinance`.

---

### **C칩digo**

```python
import yfinance as yf

# Paso J: Crear un objeto de cotizaci칩n para GameStop (GME)
gme_ticker = yf.Ticker("GME")

# Paso H: Extraer informaci칩n burs치til y guardarla en un DataFrame
gme_data = gme_ticker.history(period="max")

# Paso K: Restablecer el 칤ndice y mostrar las primeras cinco filas
gme_data.reset_index(inplace=True)
print(gme_data.head())
```

---

### **Explicaci칩n**

1. **Paso J**:
    
    - Creamos un objeto de cotizaci칩n para la acci칩n de GameStop (s칤mbolo: GME) usando `yf.Ticker("GME")`.
2. **Paso H**:
    
    - Usamos el m칠todo `history(period="max")` para extraer datos hist칩ricos de GameStop durante el per칤odo m치ximo disponible.
    - El resultado se guarda en un DataFrame llamado `gme_data`.
3. **Paso K**:
    
    - Restablecemos el 칤ndice del DataFrame `gme_data` usando `reset_index(inplace=True)`. Esto transforma el 칤ndice de fechas en una columna separada.
    - Mostramos las primeras 5 filas del DataFrame usando `.head()`.

---

### **Salida esperada**

Un DataFrame con columnas como `Date`, `Open`, `High`, `Low`, `Close`, `Volume`, entre otras. Ejemplo de salida:

```
        Date       Open       High        Low      Close   Volume  Dividends  Stock Splits
0  2002-02-13  9.335937  9.335937  8.640625  8.677529  7621600        0             0
1  2002-02-14  8.781250  8.781250  8.437500  8.471418  1184000        0             0
2  2002-02-15  8.460937  8.617187  8.460937  8.494524   307600        0             0
3  2002-02-19  8.554687  8.554687  8.414062  8.437500   328800        0             0
4  2002-02-20  8.492187  8.492187  8.257812  8.281250   344000        0             0
```

쯈uieres proceder con el siguiente paso o necesitas m치s aclaraciones? 游땕



### Pregunta 4: Utilice Webscraping para extraer datos de ingresos de GME



Aqu칤 tienes el paso a paso para resolver la **Pregunta 4** y extraer datos de ingresos de GameStop:

---

### **C칩digo**

```python
import requests
from bs4 import BeautifulSoup
import pandas as pd

# Paso L: Descargar la p치gina web y guardar el texto de la respuesta
url = "https://cf-courses-data.s3.us.cloud-object-storage.appdomain.cloud/IBMDeveloperSkillsNetwork-PY0220EN-SkillsNetwork/labs/project/stock.html"
response = requests.get(url)
html_data_2 = response.text

# Paso M: Analizar los datos HTML con BeautifulSoup
soup = BeautifulSoup(html_data_2, 'html.parser')

# Paso 칌: Extraer la tabla de ingresos de GameStop y crear un DataFrame
tables = soup.find_all("table")  # Buscar todas las tablas
gme_table = None

# Identificar la tabla relevante que contiene los ingresos de GameStop
for table in tables:
    if "GameStop Quarterly Revenue" in table.text:
        gme_table = table
        break

# Inicializar un DataFrame vac칤o
gme_revenue = pd.DataFrame(columns=["Date", "Revenue"])

# Recorrer las filas de la tabla y extraer los datos
for row in gme_table.tbody.find_all('tr'):
    cols = row.find_all('td')
    if len(cols) == 2:  # Asegurarse de que la fila tiene dos columnas
        date = cols[0].text.strip()
        revenue = cols[1].text.strip().replace(',', '').replace('$', '')
        gme_revenue = pd.concat([gme_revenue, pd.DataFrame({"Date": [date], "Revenue": [revenue]})], ignore_index=True)

# Paso O: Mostrar las 칰ltimas cinco filas del DataFrame
print(gme_revenue.tail())
```

---

### **Explicaci칩n**

1. **Paso L**:
    
    - Usamos la biblioteca `requests` para descargar la p치gina web.
    - Guardamos el contenido HTML en la variable `html_data_2`.
2. **Paso M**:
    
    - Analizamos los datos HTML usando `BeautifulSoup` con el analizador `html.parser`.
3. **Paso 칌**:
    
    - Usamos `soup.find_all("table")` para identificar todas las tablas de la p치gina.
    - Recorremos las tablas para encontrar la que contiene "GameStop Quarterly Revenue".
    - Extraemos las filas de la tabla (`tr`) y las columnas (`td`), limpiando los valores de ingresos (quitando comas y signos de d칩lar).
    - Agregamos las filas al DataFrame `gme_revenue`.
4. **Paso O**:
    
    - Usamos `tail()` para mostrar las 칰ltimas 5 filas del DataFrame `gme_revenue`.

---

### **Nota**

Este m칠todo es similar al utilizado en la **Pregunta 2**, adaptado para los datos de GameStop.

### **Salida esperada**

El DataFrame `gme_revenue` mostrar치 algo como esto:

```
           Date   Revenue
15  2021-07-31   1145000
16  2021-10-31   1163000
17  2022-01-31   1176000
18  2022-04-30   1038000
19  2022-07-31   1182000
```

쯊e gustar칤a proceder con el siguiente paso o necesitas m치s ayuda? 游땕


### Pregunta 5: Trazar el gr치fico de acciones de Tesla

Para trazar el gr치fico de acciones de Tesla hasta junio de 2021, primero debes asegurarte de tener los datos de las acciones de Tesla (`tesla_data`) y sus ingresos (`tesla_revenue`). Luego, invocas la funci칩n `make_graph` con estos par치metros.

Si ya tienes la funci칩n `make_graph` disponible y los datos adecuados, el c칩digo para generar el gr치fico ser칤a algo como esto:

```python
make_graph(tesla_data, tesla_revenue, 'Tesla')
```

Este c칩digo utilizar칤a los datos de Tesla y mostrar칤a el gr치fico correspondiente con el t칤tulo "Tesla". Aseg칰rate de que los datos est칠n filtrados hasta junio de 2021 para cumplir con el requisito de la pregunta.

### Pregunta 6: Trazar el gr치fico de acciones de GameStop

Para trazar el gr치fico de acciones de GameStop hasta junio de 2021, debes usar la funci칩n `make_graph` con los datos correspondientes de GameStop (`gme_data`) y sus ingresos (`gme_revenue`). Aseg칰rate de que los datos est칠n filtrados hasta junio de 2021.

El c칩digo para generar el gr치fico ser칤a el siguiente:

```python
make_graph(gme_data, gme_revenue, 'GameStop')
```

Este comando generar치 el gr치fico con el t칤tulo "GameStop" usando los datos que se le proporcionen.













