#IAGenerativa



Este curso forma parte de varios programas:

1. Especialización en Fundamentos de IA generativa
    
2. Certificado Profesional en IA Aplicada de IBM
    
3. Especialización en IA generativa para científicos de datos
    
4. Especialización en IA generativa para desarrolladores de software
    
5. Especialización en IA generativa para analistas de datos (próximamente)
    
6. Especialización en IA generativa para ingenieros de datos (próximamente)
    
7. Especialización en IA generativa para profesionales de la ciberseguridad (próximamente)
    
8. Especialización en IA generativa para profesionales de atención al cliente (próximamente)
    
9. Especialización en IA generativa para gestores de proyectos (próximamente)
    
10. Especialización en IA generativa para gestores de productos (próximamente)
    
11. Especialización en IA generativa para analistas de BI (próximamente)
    

No dude en leer a continuación para obtener más información sobre estos programas. La información sobre los programas listados como "Próximamente" se añadirá a medida que se publiquen.

## **1. Especialización en Fundamentos de la IA generativa**

Esta especialización proporciona una comprensión exhaustiva de los conceptos, modelos, herramientas y aplicaciones fundamentales de la IA generativa, capacitándole para aplicar y desbloquear sus posibilidades

En esta especialización, explorará las capacidades y aplicaciones de la IA generativa. Conocerá los componentes básicos y los modelos fundamentales de la IA generativa. Explorará herramientas y plataformas de IA generativa para diversos casos de uso. Además, aprenderá sobre la Ingeniería de indicaciones, que le permitirá optimizar los resultados producidos por las herramientas de IA generativa. Además, comprenderá las implicaciones éticas de la IA generativa en relación con la privacidad de los datos, la seguridad, la mano de obra y el medio ambiente. Por último, la especialización le ayudará a reconocer las posibles implicaciones y oportunidades profesionales a través de la IA generativa

Esta especialización está dirigida a:

- Profesionales en activo que deseen mejorar sus carreras aprovechando el poder de la IA generativa
    
- Tecnófilos que deseen mantenerse al día de los avances en IA
    
- Personas que buscan una introducción a la IA generativa y una experiencia fluida por el mundo de la IA generativa
    
- Directivos y ejecutivos que deseen aprovechar la IA generativa en sus organizaciones
    
- Estudiantes que deseen graduarse con conocimientos prácticos de IA que mejoren su preparación laboral
    

### **Contenido de la Specializations**

La [Especialización en Fundamentos de la IA generativa](https://www.coursera.org/specializations/generative-ai-for-everyone "Generative AI Fundamentals Specialization") consta de cinco cursos breves. Cada curso requiere entre 4 y 6 horas de tiempo de dedicación de los alumnos.

- IA generativa: Introducción y aplicaciones
    
- IA generativa: Fundamentos de Ingeniería de indicaciones
    
- IA generativa: Modelos y plataformas de fundamentos
    
- IA generativa: Impacto, consideraciones y cuestiones éticas
    
- IA generativa: Transformación empresarial y crecimiento profesional
    

## **2. Certificado profesional en IA aplicada de IBM**

Este certificado profesional le proporciona una firme comprensión de la tecnología de IA, sus aplicaciones y sus casos de uso. También explorará las capacidades y aplicaciones de la IA generativa. Además, aprenderá sobre Ingeniería de indicaciones, lo que le permitirá optimizar los resultados producidos por las herramientas de IA generativa.

Se familiarizará con conceptos y herramientas como el Aprendizaje automático, la Ciencia de los datos, el Procesamiento de lenguaje natural, la Clasificación de imágenes, el Procesamiento de imágenes, los servicios de IA de IBM Watson, OpenCV y las API. Incluso si no tiene conocimientos de programación, a través de este Professional Certificates, aprenderá habilidades prácticas de Python para diseñar, construir e implementar aplicaciones de IA en la web. Los cursos también le permitirán aplicar la inteligencia de IA pre-construida a sus productos y soluciones.

### **Contenido del certificado**

El Certificado [Profesional en IA Aplicada](https://www.coursera.org/professional-certificates/applied-artifical-intelligence-ibm-watson-ai "Applied AI Professional Certificate") incluye los siguientes cursos:

- Introducción a la Inteligencia artificial (IA)
    
- IA generativa: Introducción y aplicaciones
    
- IA generativa: Conceptos básicos de Ingeniería de indicaciones
    
- Creación de Chatbot con IA sin programación
    
- Python para la Ciencia de los datos, IA y Desarrollo
    
- Desarrollo de aplicaciones de IA con Python y Flask
    
- Creación de aplicaciones de IA con las API de Watson
    

## **3. Especialización en IA generativa para científicos de datos**

Esta especialización está diseñada para ayudar a las personas a iniciar su viaje hacia la aplicación de la IA generativa en el campo de la ciencia de los datos. Está dirigida tanto a los profesionales actuales como a los que aspiran a entrar en este campo, abarcando funciones como las de científicos de datos, analistas de datos, arquitectos de datos, ingenieros e incluso personas a las que les apasiona trabajar con datos. En esta Specializations, comprenderá los fundamentos de la IA generativa y sus aplicaciones en el mundo real, conocerá los conceptos y enfoques de la Ingeniería de indicaciones de IA generativa y explorará las herramientas de Ingeniería de indicaciones más utilizadas, como IBM Watsonx, Indicación Lab, Spellbook y Dust. Por último, también aprenderá a aplicar las herramientas y técnicas de la IA generativa en toda la metodología de la Ciencia de los datos para el Aumento de datos, la Generación de datos, la Ingeniería de características, el Desarrollo de modelos, el Perfeccionamiento de modelos, las Visualizaciones y las Perspectivas.

**Contenido de la Specializations**

La Especialización en [IA generativa para científicos](https://www.coursera.org/specializations/generative-ai-for-data-scientists#courses) de datos incluye los siguientes cursos:

- IA generativa: Introducción y aplicaciones
    
- IA generativa: Fundamentos de Ingeniería de indicaciones
    
- IA generativa: Eleve su carrera en Ciencia de los datos
    

## **4. Especialización en IA generativa para desarrolladores de software**

Esta especialización está diseñada para cualquier persona interesada en aprovechar el poder de la IA generativa en el desarrollo de software. Aprenderá los fundamentos de la IA generativa, incluidos sus usos, modelos y herramientas para la generación de texto, código, imágenes, audio y vídeo, y explorará diversos enfoques de ingeniería de indicaciones y herramientas de ingeniería de indicaciones, como IBM Watsonx, Indicación Lab, Spellbook y Dust.

También potenciará sus habilidades de programación aprendiendo a aprovechar la IA generativa para diseñar, desarrollar, traducir, probar, documentar y lanzar aplicaciones y su código, y adquirirá experiencia práctica utilizando herramientas y modelos de IA generativa, como GitHub Co-pilot, Open IA ChatGPT y Google Gemini, para diversas tareas de ingeniería de software.

**Contenido de la Specializations**

La Especialización en [IA generativa para desarrolladores](https://www.coursera.org/specializations/generative-ai-for-software-developers) de software incluye los siguientes cursos:

- IA generativa: Introducción y aplicaciones
    
- IA generativa: Conceptos básicos de Ingeniería de indicaciones
    
- IA generativa: Eleve su carrera en el desarrollo de software
    

# Fundamentos de la IA Generativa Specializations Introducción



¿Sabías que los profesionales del marketing de todo el mundo ya utilizan la IA generativa para crear contenido, escribir textos, inspirar el pensamiento creativo, analizar datos de mercado y generar imágenes? Según Bloomberg, se estima que el mercado de la IA generativa alcanzará los 1,3 billones de dólares en 2032. En ese caso, definitivamente querrás familiarizarte mejor con la IA generativa. Sin embargo, ¿la IA generativa es para todos? Sí, lo es, y puedes aprovechar su potencial para crear una carrera y una vida mejores para ti.

Esta especialización es para cualquier persona apasionada por descubrir el poder de la IA generativa. No se requieren conocimientos técnicos previos ni experiencia en IA. Incluso los principiantes pueden beneficiarse de esta especialización, ya que proporciona una comprensión integral de los conceptos, modelos, herramientas y aplicaciones fundamentales de la IA generativa. Al final de esta especialización, podrás explicar los conceptos, las capacidades, los modelos, las herramientas, las aplicaciones y las plataformas fundamentales de los modelos básicos de inteligencia artificial generativa.

En esta especialización aprenderás a describir la ingeniería rápida y a aplicar poderosas técnicas de ingeniería rápida para escribir instrucciones efectivas y generar los resultados deseados a partir de modelos de IA. También analizarás las limitaciones de la IA generativa, explicando las preocupaciones y consideraciones éticas para el uso responsable de la IA generativa, y reconocerás cómo la IA generativa puede mejorar tu carrera y ayudarte a implementar mejoras en tu lugar de trabajo.

Distribuidos en cinco cursos enfocados y a tu propio ritmo, cada uno de los cuales requiere de tres a cinco horas para completarse. El curso 1 es el primer paso para comprender las capacidades de la IA generativa, que abarcan diferentes dominios, como texto, imagen, audio, vídeo, mundo virtual, código y datos. Comprenderás cómo los diferentes sectores e industrias aplican modelos y herramientas de IA generativa comunes, como GPT, DALL-E, Stable Diffusion, IBM Granite y Synthesia.

El curso 2 presenta el concepto de ingeniería rápida y cómo puede ayudarte a aprovechar todo el potencial de las herramientas de IA generativa, como ChatGPT. Explorarás las técnicas, los enfoques y las mejores prácticas para desarrollar indicaciones eficaces y trabajarás con herramientas de uso común, como IBM Watsonix Prompt Lab, Spellbook y Dust.

El curso 3 se centra en los conceptos básicos y los componentes fundamentales de la IA generativa, como el aprendizaje profundo, los modelos de grandes lenguajes basados en transformadores, los modelos de difusión y los modelos básicos. También conocerás las diferentes plataformas de IA generativa, como IBM Watsonix.ai y Hugging Face.

En el curso 4, explorarás las consideraciones éticas relacionadas con la IA generativa. ¿Cómo afecta a la privacidad y la seguridad de los datos, a la infracción de los derechos de autor, a la fuerza laboral y al medio ambiente? También describirás las limitaciones, como el sesgo de los datos, la falta de explicabilidad, transparencia e interpretabilidad, e identificarás los usos indebidos más comunes de la IA generativa, como los deepfakes y las alucinaciones.

Por último, el quinto curso analiza el futuro de la IA generativa. ¿No quieres saber cuáles son tus oportunidades profesionales en ese futuro? Aprenderás cómo la IA generativa puede afectar y mejorar las funciones, habilidades y roles laborales existentes en diferentes sectores e industrias, y cómo puedes utilizar la IA generativa para crear tus propias aplicaciones y generar nuevas oportunidades comerciales.

El contenido de esta especialización está diseñado para involucrarte y empoderarte. Al ver vídeos conceptuales seleccionados, escuchar a los expertos en IA compartir sus ideas y consejos, y practicar técnicas en laboratorios y proyectos prácticos, tendrás más confianza a la hora de utilizar herramientas y aplicaciones de IA generativa en tu vida diaria.

En la actualidad, el 65% de los usuarios de IA generativa son de la generación del milenio o la generación Z, y el 72% tiene empleo. Con esta especialización, estarás preparado para unirte a los creadores de cambios generativos de la IA. La IA generativa es para todos.



