El servidor es cómo la aplicación se ejecutará y se comunicará con todos tus servicios. Flask es un marco de desarrollo web para Python y se puede utilizar como backend para la aplicación. Es un marco ligero y simple que facilita la creación rápida y sencilla de aplicaciones web.

Con Flask, puedes crear páginas web y aplicaciones sin necesidad de conocer mucho código complejo o usar herramientas o bibliotecas adicionales. Puedes crear tus propias rutas y manejar las solicitudes de los usuarios, y también te permite conectarte a APIs y servicios externos para recuperar o enviar datos.

Este proyecto guiado utiliza Flask para manejar el backend de tu asistente de voz. Esto significa que estarás utilizando Flask para crear rutas y manejar solicitudes y respuestas HTTP. Cuando un usuario interactúa con el asistente de voz a través de la interfaz frontend, la solicitud se enviará al backend de Flask. Flask procesará la solicitud y la enviará al servicio correspondiente.

El código proporcionado da el esquema para el servidor en el archivo `server.py`.

 Open **server.py** in IDE

En la parte superior del archivo, hay varias declaraciones de importación. Estas declaraciones se utilizan para incluir bibliotecas y módulos externos, que se usarán en el archivo actual. Por ejemplo, `speech_text` es una función dentro del archivo `worker.py`, mientras que `openai` es un paquete que necesita ser instalado para usar el modelo GPT-3 de OpenAI. Estos paquetes, módulos y bibliotecas importados te permitirán acceder a las funcionalidades y métodos adicionales que ofrecen, facilitando la interacción con el reconocimiento de voz y el modelo GPT-3 en tu código.

Debajo de las importaciones, se inicializa la aplicación Flask y se establece una política CORS. Una política CORS se utiliza para permitir o prevenir que las páginas web realicen solicitudes a dominios diferentes del que sirvió la página web. Actualmente, está configurada en `*` para permitir cualquier solicitud.

El archivo `server.py` consta de 3 funciones que se definen como rutas, y el código para iniciar el servidor.

La primera ruta es:

1. `@app.route('/', methods=['GET'])`
2. `def index():`
3.     `return render_template('index.html')`

Cuando un usuario intenta cargar la aplicación, inicialmente envía una solicitud para ir al endpoint `/`. Luego, activarán esta función `index` mencionada anteriormente y ejecutarán el código anterior. Actualmente, el código devuelto por la función es una función de renderizado para mostrar el archivo `index.html`, que es la interfaz del frontend.

Las segunda y tercera rutas son las que se utilizarán para procesar todas las solicitudes y manejar el envío de información entre las aplicaciones.

Finalmente, la aplicación se inicia con el comando `app.run` para ejecutarse en el puerto `8080` y tener el host como `0.0.0.0` (también conocido como `localhost`).

Las siguientes secciones te guiarán a través del proceso de completar las funciones `process_message_route` y `speech_to_text_route` en este archivo y te ayudarán a entender cómo usar los paquetes y endpoints.


