

Docker permite la creación de “contenedores” que empaquetan una aplicación y sus dependencias juntas. Esto permite que la aplicación se ejecute de manera consistente en diferentes entornos, ya que el contenedor incluye todo lo que necesita para funcionar. Además, usar una imagen de Docker para crear y ejecutar aplicaciones puede simplificar el proceso de despliegue, ya que la imagen se puede distribuir y ejecutar fácilmente en cualquier máquina que tenga Docker instalado. Esto puede ayudar a asegurar que la aplicación funcione de la misma manera en los entornos de desarrollo, pruebas y producción.

El `git clone` del Paso 1 ya viene con un `Dockerfile` y `requirements.txt` para esta aplicación. Estos archivos se utilizan para construir la imagen con las dependencias ya instaladas. Al mirar el `Dockerfile`, puedes ver que es bastante simple, solo crea un entorno de python, mueve todos los archivos del directorio local al contenedor, instala los paquetes requeridos y luego inicia la aplicación ejecutando el comando `python`.

Se necesitan ejecutar 3 contenedores diferentes simultáneamente para que la aplicación funcione e interactúe con las capacidades de Texto a Voz y Voz a Texto.

### Pequeños requisitos previos:

Necesitas ejecutar estos comandos con un solo clic para cumplir con algunos de los requisitos previos:



1. `mkdir /home/project/chatapp-with-voice-and-openai/certs/`
2. `cp /usr/local/share/ca-certificates/rootCA.crt /home/project/chatapp-with-voice-and-openai/certs/`



### 1. Iniciando la aplicación

Esta imagen se construye rápidamente ya que la aplicación es bastante pequeña. Estos comandos primero construyen la aplicación (ejecutando los comandos en el `Dockerfile`) y etiquetan (nombran) el contenedor construido como `voice-chatapp-powered-by-openai`, luego lo ejecutan en primer plano en el `puerto 8000`. **Necesitarás ejecutar estos comandos cada vez que desees hacer un nuevo cambio en uno de los archivos.**



1. `docker build . -t voice-chatapp-powered-by-openai`
2. `docker run -p 8000:8000 voice-chatapp-powered-by-openai`


 Abrir Aplicación

_La aplicación debe abrirse en una nueva pestaña ya que el minibrowser en este entorno no puede soportar ciertas características requeridas._

Es posible que tu navegador niegue los “pop-ups”, pero por favor, permítelos para que se abra la nueva pestaña.

En este punto, la aplicación se ejecutará pero devolverá `null` para cualquier entrada.

Una vez que hayas tenido la oportunidad de ejecutar y experimentar con la aplicación, presiona `Crtl` (también conocido como `control (^)` en Mac) y `C` al mismo tiempo para detener el contenedor y continuar con el proyecto.

La aplicación solo se ejecutará mientras el contenedor esté activo. Si realizas nuevos cambios en los archivos y deseas probarlos, tendrás que reconstruir la imagen.

### 2. Iniciando el Reconocimiento de Voz a Texto

Skills Network proporciona su propia imagen de Watson Speech-to-Text que se ejecuta automáticamente en este entorno. Para acceder a ella, utiliza esta URL de endpoint cuando llegues al Paso 4:



1. `base_url = "https://sn-watson-stt.labs.skills.network"`



Puedes probar que funciona ejecutando esta consulta:



1. `curl https://sn-watson-stt.labs.skills.network/speech-to-text/api/v1/models`



Deberías ver una lista de algunos idiomas que puede reconocer. A continuación se muestra un ejemplo de salida.




1. `{`
2.    `"models": [`
3.       `{`
4.          `"name": "en-US_Multimedia",`
5.          `"language": "en-US",`
6.          `"description": "US English multimedia model for broadband audio (16kHz or more)",`
7.           `...`
8.       `},`
9.       `{`
10.          `"name": "fr-FR_Multimedia",`
11.          `"language": "fr-FR",`
12.          `"description": "French multimedia model for broadband audio (16kHz or more)",`
13.           `...`
14.       `}`
15.    `]`
16. `}`



### 3. Iniciando Texto a Voz

Skills Network proporciona su propia imagen de Watson Text-to-Speech que se ejecuta automáticamente en este entorno. Para acceder a ella, utiliza esta URL de endpoint cuando llegues al Paso 6:



1. `base_url = "https://sn-watson-tts.labs.skills.network"`


Puedes probar que funciona ejecutando esta consulta:


1. `curl https://sn-watson-tts.labs.skills.network/text-to-speech/api/v1/voices`


Deberías ver una lista de diferentes voces que este modelo puede usar. A continuación se muestra un ejemplo de salida.


1. `{`
2.    `"voices": [`
3.       `{`
4.          `"name": "en-US_EmilyV3Voice",`
5.          `"language": "en-US",`
6.          `"gender": "female",`
7.          `"description": "Emily: American English female voice. Dnn technology.",`
8.          `...`
9.       `},`
10.       `{`
11.          `"name": "en-GB_JamesV3Voice",`
12.          `"language": "en-GB",`
13.          `"gender": "male",`
14.          `"description": "James: British English male voice. Dnn technology.",`
15.          `...`
16.       `},`
17.       `{`
18.          `"name": "en-US_MichaelV3Voice",`
19.          `"language": "en-US",`
20.          `"gender": "male",`
21.          `"description": "Michael: American English male voice. Dnn technology.",`
22.          `...`
23.       `},`
24.       `{`
25.          `"name": "fr-CA_LouiseV3Voice",`
26.          `"language": "fr-CA",`
27.          `"gender": "female",`
28.          `"description": "Louise: French Canadian female voice. Dnn technology.",`
29.          `....`
30.       `},`
31.       `...`
32.    `]`
33. `}`