
La funcionalidad de Speech-to-Text es una tecnología que convierte el habla en texto utilizando aprendizaje automático. Es útil para la accesibilidad, la productividad, la conveniencia, el soporte multilingüe y soluciones rentables para una amplia gama de aplicaciones. Por ejemplo, poder tomar la voz de un usuario como entrada para una aplicación de chat.

Usando el modelo de IA de Watson Speech-to-Text embebido que se implementó anteriormente, es posible convertir fácilmente su voz en texto mediante una simple API. Este resultado puede luego ser enviado a la API de OpenAI para generar una respuesta.

### Implementación

Actualizará una función llamada `speech_to_text` que recibirá datos de audio provenientes del navegador y los pasará a la API de Watson Speech-to-Text. Abra `worker.py` desde el explorador o haciendo clic a continuación.

 Open **worker.py** in IDE

Es importante importar la biblioteca requests en la parte superior de su archivo `worker.py`. Esta biblioteca es una simple biblioteca de solicitudes HTTP que utilizará para realizar llamadas a la API de Watson Speech-to-Text.

La función `speech_to_text` recibirá datos de audio como parámetro, realizará una llamada a la API de Watson Speech-to-Text utilizando la biblioteca requests y devolverá la transcripción de los datos de audio.

**Recuerde reemplazar el `...` de la variable `base_url` con la URL de su modelo de Speech-to-Text (por ejemplo, `https://sn-watson-stt.labs.skills.network`).**

### Worker.py


2. `def speech_to_text(audio_binary):`

4.     `# Set up Watson Speech-to-Text HTTP Api url`
5.     `base_url = '...'`
6.     `api_url = base_url+'/speech-to-text/api/v1/recognize'`

8.     `# Set up parameters for our HTTP reqeust`
9.     `params = {`
10.         `'model': 'en-US_Multimedia',`
11.     `}`

13.     `# Set up the body of our HTTP request`
14.     `body = audio_binary`

16.     `# Send a HTTP Post request`
17.     `response = requests.post(api_url, params=params, data=audio_binary).json()`

19.     `# Parse the response to get our transcribed text`
20.     `text = 'null'`
21.     `while bool(response.get('results')):`
22.         `print('speech to text response:', response)`
23.         `text = response.get('results').pop().get('alternatives').pop().get('transcript')`
24.         `print('recognised text: ', text)`
25.         `return text`



#### Explicación

La función simplemente toma `audio_binary` como el único parámetro y luego lo envía en el cuerpo de la solicitud HTTP.

Para hacer una solicitud HTTP Post a la API de Watson Speech-to-Text, necesitas lo siguiente:

1. **URL** de la API: Esto se define como `api_url` en tu código y apunta al servicio de Speech-to-Text de Watson.
2. **Parámetros**: Esto se define como `params` en tu código. Es simplemente un diccionario que tiene un par clave-valor, es decir, `'model': 'en-US_Multimedia'`, que simplemente le dice a Watson que deseas usar el modelo de inglés estadounidense para procesar tu discurso.
3. **Cuerpo** de la solicitud: esto se define como `body` y es igual a `audio_binary`, ya que estás enviando los datos de audio dentro del cuerpo de tu solicitud POST.

Luego usas la biblioteca requests para enviar esta solicitud HTTP pasando la url, los params y los datos (cuerpo) a ella y luego usas `.json()` para convertir la respuesta de la API a formato json, que es muy fácil de analizar y puede ser tratado como un diccionario en Python.

La estructura de la respuesta es como se muestra a continuación:


1. `{`
2.   `"response": {`
3.     `"results": {`
4.       `"alternatives": {`
5.         `"transcript": "Recognised text from your speech"`
6.       `}`
7.     `}`
8.   `}`
9. `}`

Copied!

Por lo tanto, verificas si la respuesta contiene algún resultado, y si lo tiene, extraes el texto obteniendo la cadena de transcripción anidada como se mostró arriba. Luego devuelves este texto.

##### Consejo pequeño

Observa las declaraciones de impresión como _print(‘response’, response)_, siempre es una buena idea imprimir los datos que estás recibiendo de algún lugar externo como una API en este caso, ya que realmente ayuda con la depuración si algo sale mal.