Es hora de darle a tu asistente una voz utilizando la funcionalidad de Text-to-Speech.

Una vez que hayamos procesado el mensaje del usuario utilizando OpenAI, añadamos la función final del trabajador que convertirá esa respuesta en audio, para que sientas una experiencia más personalizada, ya que el Asistente Personal leerá la respuesta para ti. Al igual que otros asistentes virtuales como Google, Alexa, Siri, etc.

### Función Text-to-Speech

En el archivo `worker.py`, la función `text_to_speech` envía datos a la API de Text-to-Speech de Watson para obtener los datos como salida hablada.

Esta función será muy similar a `speech_to_text`, ya que volverás a utilizar tu biblioteca de solicitudes para hacer una solicitud HTTP. Vamos a sumergirnos en el código.

**Una vez más, recuerda reemplazar el `...` de la variable `base_url` con la URL de tu modelo de Text-to-Speech (por ejemplo, `https://sn-watson-tts.labs.skills.network`).**

### Worker.py



1. `def text_to_speech(text, voice=""):`
2.     `# Configurar la URL de la API HTTP de Watson Text-to-Speech`
3.     `base_url = '...'`
4.     `api_url = base_url + '/text-to-speech/api/v1/synthesize?output=output_text.wav'`

6.     `# Añadir el parámetro de voz en api_url si el usuario ha seleccionado una voz preferida`
7.     `if voice != "" and voice != "default":`
8.         `api_url += "&voice=" + voice`

10.     `# Configurar los encabezados para nuestra solicitud HTTP`
11.     `headers = {`
12.         `'Accept': 'audio/wav',`
13.         `'Content-Type': 'application/json',`
14.     `}`

16.     `# Configurar el cuerpo de nuestra solicitud HTTP`
17.     `json_data = {`
18.         `'text': text,`
19.     `}`

21.     `# Enviar una solicitud HTTP Post al Servicio Text-to-Speech de Watson`
22.     `response = requests.post(api_url, headers=headers, json=json_data)`
23.     `print('respuesta de texto a voz:', response)`
24.     `return response.content`



#### Explicación

La función simplemente toma `text` y `voice` como parámetros. Agrega la voz como un parámetro al `api_url` si no está vacío o no es predeterminado. Envía el `text` en el cuerpo de la solicitud HTTP.

De manera similar, como antes, para hacer una solicitud HTTP Post a la API de Watson Text-to-Speech, necesitas los siguientes tres elementos:

1. **URL** de la API: Esto se define como `api_url` en tu código y apunta al servicio de Text to Speech de Watson. Esta vez también añades un parámetro de voz al `api_url` si el usuario ha enviado una voz preferida en su solicitud.
2. **Encabezados**: Esto se define como `headers` en tu código. Es solo un diccionario que tiene dos pares clave-valor. El primero es _‘Accept’:’audio/wav’_ que le dice a Watson que estamos enviando un audio en formato _wav_. El segundo es ‘Content-Type’:’application/json’, que significa que el formato del cuerpo será _JSON_.
3. **Cuerpo** de la solicitud: Esto se define como `json_data` y es un diccionario que contiene el par clave-valor ‘text’:`text`, este texto será procesado y convertido en audio.

Luego usamos la biblioteca de solicitudes para enviar esta solicitud HTTP pasando la URL, los encabezados y el json(cuerpo) a ella y luego usamos .json() para convertir la respuesta de la API a formato json para que podamos analizarla.

La estructura de la respuesta es algo como esto:



1. `{`
2.   `"response": {`
3.         `content: The Audio data for the processed text to speech`
4.     `}`
5.   `}`
6. `}`


Por lo tanto, devolvemos `response.content` que contiene los datos de audio recibidos.