Ahora, utilizando las funciones que definimos en las secciones anteriores; podemos conectar todo y completar el asistente.

Los cambios en esta sección serán para el archivo server.py.

 Open **server.py** in IDE

El esquema ya se ha encargado de las importaciones de las funciones del archivo `worker.py` al archivo `server.py`. Esto permite que el archivo `server.py` acceda a estas funciones importadas del archivo `worker.py`.



1. `from worker import speech_to_text, text_to_speech, openai_process_message`



Ahora actualizaremos dos rutas de Flask, una para convertir el habla del usuario a texto (`speech_to_text_route`) y la otra para procesar su mensaje y convertir la respuesta de OpenAI de nuevo a habla (`process_message_route`).

### Ruta de habla a texto

Esta función es muy simple, ya que solo convierte el habla del usuario a texto utilizando el `speech_to_text` que definimos en una de nuestras secciones anteriores y devuelve la respuesta.

#### Código



1. `@app.route('/speech-to-text', methods=['POST'])`
2. `def speech_to_text_route():`
3.     `print("processing speech-to-text")`
4.     `audio_binary = request.data # Get the user's speech from their request`
5.     `text = speech_to_text(audio_binary) # Call speech_to_text function to transcribe the speech`

7.     `# Return the response back to the user in JSON format`
8.     `response = app.response_class(`
9.         `response=json.dumps({'text': text}),`
10.         `status=200,`
11.         `mimetype='application/json'`
12.     `)`
13.     `print(response)`
14.     `print(response.data)`
15.     `return response`



#### Explicación

Comenzamos almacenando el `request.data` en una variable llamada `audio_binary`, ya que estamos enviando los datos binarios de audio en el cuerpo de la solicitud desde el front end. Luego, utilizamos nuestra función previamente definida `speech_to_text` y pasamos `audio_binary` como parámetro. Almacenamos el valor de retorno en una nueva variable llamada `text`.

Como nuestro front end espera una respuesta en formato JSON, creamos una respuesta JSON utilizando la función `app.response_class` de Flask y pasando tres argumentos:

1. `response`: Estos son los datos reales que queremos enviar en el cuerpo de nuestra respuesta HTTP. Usaremos la función `json.dumps` y pasaremos un diccionario simple que contiene solo un par clave-valor -`'text': text`
2. `status`: Este es el código de estado de la respuesta HTTP; lo estableceremos en 200, lo que significa esencialmente que la respuesta está _OK_ y que la solicitud ha tenido éxito.
3. `mimetype`: Este es el formato de nuestra respuesta, que se escribe de manera más formal como `'application/json'` en la solicitud/respuesta HTTP.

Luego, devolvemos la `response`.

### Ruta de procesamiento de mensajes

Esta función aceptará básicamente el mensaje de un usuario en forma de texto con su voz preferida. Luego utilizará nuestras funciones auxiliares previamente definidas para llamar a la API de OpenAI para procesar este aviso y finalmente convertir esa respuesta en texto utilizando la API de Texto a Voz de Watson y luego devolver estos datos al usuario.

#### Código


1. `@app.route('/process-message', methods=['POST'])`
2. `def process_message_route():`
3.     `user_message = request.json['userMessage'] # Get user's message from their request`
4.     `print('user_message', user_message)`

6.     `voice = request.json['voice'] # Get user's preferred voice from their request`
7.     `print('voice', voice)`

9.     `# Call openai_process_message function to process the user's message and get a response back`
10.     `openai_response_text = openai_process_message(user_message)`

12.     `# Clean the response to remove any emptylines`
13.     `openai_response_text = os.linesep.join([s for s in openai_response_text.splitlines() if s])`

15.     `# Call our text_to_speech function to convert OpenAI Api's reponse to speech`
16.     `openai_response_speech = text_to_speech(openai_response_text, voice)`

18.     `# convert openai_response_speech to base64 string so it can be sent back in the JSON response`
19.     `openai_response_speech = base64.b64encode(openai_response_speech).decode('utf-8')`

21.     `# Send a JSON response back to the user containing their message's response both in text and speech formats`
22.     `response = app.response_class(`
23.         `response=json.dumps({"openaiResponseText": openai_response_text, "openaiResponseSpeech": openai_response_speech}),`
24.         `status=200,`
25.         `mimetype='application/json'`
26.     `)`

28.     `print(response)`
29.     `return response`



#### Explicación

Comenzaremos almacenando el mensaje del usuario en `user_message` utilizando `request.json['userMessage']`. De manera similar, también almacenaremos la voz preferida del usuario en `voice` utilizando `request.json['voice']`.

Luego, utilizaremos la función auxiliar que definimos anteriormente para procesar el mensaje del usuario llamando a `openai_process_message(user_message)` y almacenando la respuesta en `openai_response_text`. Después, limpiaremos esta respuesta para eliminar cualquier línea vacía utilizando una función simple de una línea en python, `os.linesep.join([s for s in openai_response_text.splitlines() if s])`.

Una vez que tengamos esta respuesta limpia, utilizaremos otra función auxiliar que definimos anteriormente para convertirla en audio. Por lo tanto, llamaremos a `text_to_speech` y pasaremos los dos parámetros requeridos que son `openai_response_text` y `voice`. Almacenaremos el valor de retorno de la función en una variable llamada `openai_response_speech`.

Como `openai_response_speech` es un tipo de dato de audio, no podemos enviarlo directamente dentro de un json ya que solo puede almacenar datos textuales. Por lo tanto, utilizaremos algo llamado _“codificación base64”_. En palabras simples, podemos convertir cualquier tipo de dato binario en una representación textual codificando los datos en formato base64. Así que simplemente utilizaremos `base64.b64encode(openai_response_speech).decode('utf-8')` y almacenaremos el resultado de nuevo en `openai_response_speech`.

Ahora tenemos todo listo para nuestra respuesta, así que finalmente utilizaremos la misma función `app.response_class` y enviaremos los tres parámetros requeridos. El `status` y `mimetype` serán exactamente los mismos que definimos en nuestra anterior `speech_to_text_route`. En la respuesta, utilizaremos la función `json.dumps` como lo hicimos antes y pasaremos un diccionario como parámetro que contenga `"openaiResponseText":openai_response_text` y `"openaiResponseSpeech":openai_response_speech`.

Luego retornamos la `response`.



