
#IAGenerativa #IngenieríaInstrucciones


Este curso está diseñado para profesionales y entusiastas apasionados por aprender técnicas de ingeniería de prompts para liberar todo el potencial de los modelos de inteligencia artificial (IA) generativa.

Este curso explica las técnicas, los enfoques y las mejores prácticas para escribir prompts eficaces**.** Aprenderá a utilizar estas técnicas para guiar eficazmente los modelos de IA generativa y controlar su salida para obtener los resultados deseados.

Conocerá técnicas como el disparo cero y el disparo reducido, que pueden mejorar la fiabilidad y la calidad de los grandes modelos lingüísticos (LLM). También explorará varios enfoques de ingeniería de avisos como el patrón de entrevista, la cadena de pensamiento y el árbol de pensamiento, cuyo objetivo es generar respuestas precisas y relevantes.

Se le presentarán herramientas de ingeniería de instrucciones de uso común como IBM watsonx Prompt Lab, Spellbook y Dust.

Los laboratorios prácticos incluidos en el curso ofrecen la oportunidad de optimizar los resultados creando prompts eficaces en el Aula de IA Generativa de IBM. También escuchará a profesionales sobre las herramientas y enfoques utilizados en la ingeniería de prompts y el arte de escribir prompts eficaces.

Tras completar este curso, será capaz de:

- Explicar el concepto y la relevancia de la ingeniería de prompts en los modelos de IA Generativa
    
- Evaluar las herramientas utilizadas habitualmente para la ingeniería de prompts
    
- Aplicar las mejores prácticas para escribir prompts eficaces
    
- Aplicar técnicas y enfoques comunes de ingeniería de avisos para escribir avisos
    

**Contenido del curso**

Este curso se divide en tres módulos. Se recomienda que complete un módulo por semana o al ritmo que más le convenga, ya sea unas horas cada día o completar todo el curso durante un fin de semana o incluso en un solo día.

**Semana 1 - Módulo 1: Ingeniería de instrucciones para la IA generativa**

En este módulo, aprenderá el concepto de ingeniería de instrucciones en la IA generativa. También aprenderá las mejores prácticas para escribir prompts eficaces y evaluará las herramientas comunes de ingeniería de prompts.

**Semana 2 - Módulo 2: Ingeniería de prompts: Técnicas y enfoques**

En este módulo, descubrirá técnicas para elaborar prompts que dirijan eficazmente los modelos de IA generativa. También conocerá varios enfoques de ingeniería de instrucciones que pueden mejorar las capacidades de los modelos generativos de IA para producir respuestas precisas y relevantes.

**Semana 3 - Módulo 3: Prueba del curso y recapitulación**

En este módulo, realizará un cuestionario puntuable que pondrá a prueba y reforzará su comprensión de los conceptos tratados en el curso. El módulo también incluye un glosario para mejorar su comprensión de los términos relacionados con la IA generativa. Por último, este módulo le guiará hacia los siguientes pasos en su viaje de aprendizaje.

Este módulo también incluye temas opcionales relacionados con las capacidades de ingeniería de avisos y de texto a imagen en IBM watsonx.

**Recursos de aprendizaje**

El curso ofrece diversos recursos de aprendizaje: vídeos, lecturas, laboratorios prácticos, puntos de vista de expertos, temas de debate y cuestionarios.

Los conceptos se presentan a través de vídeos y lecturas, complementados con experiencias prácticas de aprendizaje en los laboratorios.

Los puntos de vista de los expertos son vídeos en los que aparecen profesionales de la industria que muestran aplicaciones reales de las habilidades que se enseñan en este curso.

Se fomenta el aprendizaje interactivo a través de **debates** en los que podrá conocer a sus colaboradores y compañeros.

Los**cuestionarios de práctica** al final de cada módulo pondrán a prueba su comprensión de lo aprendido. El cuestionario final **calificado** evaluará su comprensión conceptual del curso.

**¿Quién debería hacer este curso?**

Este curso está dirigido a cualquier persona deseosa de profundizar en el concepto de ingeniería rápida y explorar las distintas herramientas y enfoques.

Este curso es para usted si es

- Una persona que busca una introducción a la ingeniería pronta
    
- Un estudiante que aspira a graduarse con conocimientos prácticos sobre la redacción de prompts eficaces para modelos generativos de IA, aumentando así su preparación laboral
    
- Un profesional que busca mejorar sus capacidades profesionales y su eficacia aprovechando las capacidades de la ingeniería de instrucciones en la IA generativa
    
- Un directivo o ejecutivo deseoso de utilizar la ingeniería de instrucciones para obtener ventajas estratégicas en su organización
    

**Formación recomendada**

Este curso es relevante para cualquier persona interesada en explorar el campo de la IA generativa y no requiere requisitos previos específicos.

El curso utiliza un lenguaje sencillo y fácil de entender para explicar los conceptos críticos de la IA generativa sin recurrir a la jerga técnica. Los laboratorios prácticos ofrecen la oportunidad de practicar las habilidades tratadas en el curso y no requieren conocimientos de programación ni un título universitario.

Para obtener el máximo aprendizaje de este curso, todo lo que se necesita es participar activamente y completar los diversos compromisos de aprendizaje que se ofrecen a lo largo de los módulos.



