#InteligenciaIA #IAaumentada

Inteligencia aumentada, bueno, que tomó la forma de todas las funciones de asistencia al conductor del vehículo. 

Cosas como la detección de colisiones para avisarme si me acerco demasiado al coche de delante 
y la detección de puntos ciegos para decirme si había un vehículo a mi lado cuando cambiaba de carril. 

La inteligencia artificial, bueno, es la capacidad de las máquinas para realizar tareas que normalmente requieren inteligencia humana, como el razonamiento, la comunicación natural y la resolución de problemas. 

Básicamente reemplaza la necesidad de un ser humano. 

Así que las computadoras están haciendo el trabajo, a los humanos no nos necesitan realmente.


Y la inteligencia artificial realiza ciertas tareas y toma decisiones, y está incorporada en muchos sistemas en la actualidad. 

Ahora, compare eso con la inteligencia aumentada. 

Ahora, aquí es donde las máquinas y los humanos trabajan juntos, y lo hacen para mejorar los esfuerzos de los demás al completar las tareas. 

Los sistemas de inteligencia aumentada aumentan nuestras capacidades humanas. 

Cosas como los lectores de pantalla para ciegos, la navegación por voz o el sistema de prevención de colisiones que tengo en el coche son todos ejemplos de inteligencia aumentada en funcionamiento. 

Actúan en nuestro nombre en el mundo físico, pero de una manera que complementa nuestras propias capacidades. 

Entonces, artificial o aumentada, ¿qué forma de inteligencia nos dará los mejores resultados para un problema determinado? 

Bueno, para responder a eso, creemos una matriz de fortalezas. 

Así que las máquinas, contra los humanos.

Ahora, una cosa en la que las máquinas son excelentes es en ingerir grandes cantidades de datos.


Pueden recopilar más datos a un ritmo más rápido que cualquier humano y, además, no se cansan. 
Así que pueden seguir y seguir, ingiriendo esos datos a medida que avanzan. 

Las máquinas son especialmente buenas en tareas repetitivas, y lo hacen de una manera que sea confiable y precisa, a diferencia de mi ortografía de repetitivo.
Entonces, si necesitas analizar rápidamente una gran cantidad de datos o hacer algo una y otra vez sin margen de error, y específicamente, la inteligencia artificial es realmente tu mejor opción. 

Ahora, por otro lado, los humanos, bueno, también tenemos algunas ventajas. 

Se nos da muy bien generalizar la información.

Podemos tomar un solo dato y entender el concepto que representa. 

También se nos da muy bien la creatividad.

Se nos ocurren ideas. 

Podemos resolver problemas y comunicar nuestros hallazgos de una manera que, bueno, las máquinas simplemente no pueden. 

También tenemos inteligencia emocional, y eso es una gran ventaja, ya que podemos entender las reacciones de los demás, y es fundamental para tareas como el servicio de atención al cliente o la prestación de cuidados. 

Ahora bien, la inteligencia aumentada es realmente un punto óptimo que combina todas estas 
fortalezas humanas con un poco de ayuda de nuestras contrapartes de las máquinas. 

Al usar la IA para ayudarnos a ver y entender el mundo de nuevas maneras, 
podemos hacer cosas que nos serían imposibles a los humanos por nuestra cuenta. 

Entonces, ¿qué forma de inteligencia es la mejor? La respuesta es ambas. 

Y por eso me encanta la inteligencia aumentada. 

Es la forma en que los humanos seguirán prosperando y liderando el mundo y me permitirán trabajar de manera segura.



